ฉากที่ 1: การป่วยและการเข้าชั้นเรียน
คุณครู สวัสดีตอนเช้าค่ะ
สวัสดีตอนเช้า
เป็นอะไรหรอคะ?
วันนี้ฉันมีไข้ค่ะ
อย่างนั้นเหรอ
ไม่เป็นไรใช่ไหม?
ไม่ค่ะ ปวดหัวมากเลย
นั่นมันแย่จริงๆ
ใช่ค่ะ
ไปโรงพยาบาลแล้วหรือยัง?
ยังค่ะ ยังไม่ได้ไป
จะไปเมื่อไหร่?
จะไปตอนบ่ายค่ะ
เข้าใจแล้ว
วันนี้จะเรียนยังไงดี?
ขอโทษค่ะ
วันนี้ขอพักเรียนได้ไหมคะ?
ได้ค่ะ ไม่เป็นไร
ขอบคุณค่ะ
กินยาแล้วหรือยัง?
กินแล้วค่ะ
กินเมื่อไหร่?
กินหลังอาหารเช้าค่ะ
อย่างนั้นก็ดีแล้ว
ใช่ค่ะ
นอนพักให้ความอบอุ่นนะคะ
ค่ะ จะทำตามนั้น
ดื่มน้ำเยอะๆ ด้วยนะ
ค่ะ รับทราบ
พรุ่งนี้มาทันไหม?
ไม่รู้ค่ะ
อย่างนั้นเหรอ
พรุ่งนี้เช้าจะโทรมาอีกที
เข้าใจแล้ว
คอยนะ
ใช่ค่ะ
ขอให้หายเร็วๆ นะ
ขอบคุณค่ะ
ขอตัวก่อนนะคะ
ฉากที่ 2: การแจ้งเตือนรถไฟล่าช้า
คุณครู สวัสดีตอนเช้าค่ะ
สวัสดีตอนเช้า
ตอนนี้อยู่ที่ไหน?
ตอนนี้อยู่ที่สถานีค่ะ
อีกไม่นานก็จะเข้าชั้นเรียนแล้ว
ขอโทษค่ะ
เป็นอะไรหรอคะ?
รถไฟมาช้า
รถไฟเหรอ?
ทำไมล่ะ?
มีอุบัติเหตุเกิดขึ้น
อุบัติเหตุเหรอ?
ใช่ค่ะ
เลยทำให้รถไฟหยุดวิ่ง
นั่นมันแย่จริงๆ
จะกลับมาเดินรถเมื่อไหร่?
อีกประมาณ 20 นาทีจะกลับมาเดินรถ
เข้าใจแล้ว
ขอโทษค่ะ
จะถึงโรงเรียนกี่โมง?
คิดว่าจะถึงประมาณ 9 โมงครึ่ง
เลยเข้าชั้นเรียนไปหน่อย
ใช่ค่ะ
สายได้ไหมคะ/ครับ?
ก็ได้อยู่แล้วค่ะ/ครับ
ใช่ค่ะ
ระวังด้วยนะคะ/ครับ
ขอบคุณค่ะ
ไม่ต้องวิ่งก็ได้นะ
ใช่ค่ะ
เข้าใจแล้ว
ความปลอดภัยสำคัญที่สุดค่ะ/ครับ
อย่ารีบนะคะ/ครับ
ใช่ค่ะ
ฉัน/ผม กำลังรออยู่ค่ะ/ครับ
ขอความกรุณาด้วยนะคะ/ครับ
ขอตัวก่อนนะคะ
ระวังด้วยนะ
ฉากที่ 3: การขอใบรับรองการศึกษา
คุณครูคะ/ครับ ขอเวลาสักครู่ได้ไหมคะ/ครับ?
ได้ค่ะ/ครับ มีเวลาอยู่
ได้เลยค่ะ/ครับ ดีใจจัง
มีเรื่องอะไรหรือคะ/ครับ?
อยากให้ช่วยเรื่องเอกสารหน่อยค่ะ/ครับ
เอกสารอะไรคะ/ครับ?
อยากได้ใบรับรองการศึกษาค่ะ/ครับ
ใบรับรองการศึกษาใช่ไหมคะ/ครับ?
เอาไปทำอะไรคะ/ครับ?
เอาไปต่อวีซ่า ค่ะ/ครับ
เข้าใจแล้ว
ต้องการภายในเมื่อไหร่คะ/ครับ?
ภายในวันจันทร์หน้าเลยค่ะ/ครับ
ถ้างั้น พรุ่งนี้ทำให้ได้เลยค่ะ/ครับ
จริงเหรอคะ/ครับ?
ใช่ค่ะ/ครับ
ขอบคุณค่ะ
ตรงนี้ เขียนชื่อด้วยนะคะ/ครับ
เขียนแล้วค่ะ/ครับ
ต่อไป เขียนรหัสนักศึกษาด้วยนะคะ/ครับ
อย่างนี้ถูกไหมคะ/ครับ?
ใช่ค่ะ/ครับ ถูกต้องแล้ว
พรุ่งนี้จะไปที่ไหนคะ/ครับ?
พรุ่งนี้ตอนบ่าย มาที่สำนักงานค่ะ/ครับ
ที่สำนักงานใช่ไหมคะ/ครับ?
เข้าใจแล้ว
ต้องเสียเงินด้วยนะคะ/ครับ
เท่าไหร่คะ/ครับ?
สามร้อยบาทค่ะ/ครับ
ค่ะ/ครับ จะเอามาพรุ่งนี้
อย่าลืมนะคะ/ครับ
ค่ะ/ครับ จะไม่ลืม
ขอความกรุณาด้วยนะคะ/ครับ
ค่ะ/ครับ แล้วเจอกันพรุ่งนี้
ฉากที่ 4: การปรึกษาเรื่องงานพิเศษ
คุณครูคะ/ครับ ขอถามหน่อยได้ไหมคะ/ครับ?
ได้ค่ะ/ครับ ถามอะไรคะ/ครับ?
หางานพิเศษใหม่เจอแล้วค่ะ/ครับ
อย่างนั้นเหรอคะ/ครับ มีงานอะไรคะ/ครับ?
งานที่ร้านอาหารค่ะ/ครับ
ทำอะไรคะ/ครับ?
ส่งอาหารค่ะ/ครับ
ดีเลยค่ะ/ครับ
ทำงานกี่ชั่วโมงต่อสัปดาห์คะ/ครับ?
ทำงานกันประมาณ 20 ชั่วโมงครับ
น้อยกว่า 28 ชั่วโมงใช่ไหมครับ
ใช่ครับ ถูกต้องเลย
ถ้างั้นก็ไม่เป็นไรครับ
ได้เลยค่ะ/ครับ ดีใจจัง
แต่ว่าเย็นนี้เลิกดึกไหมครับ
เลิกตอน 22 นาฬิกาครับ
มีเวลาให้ทำการบ้านไหมครับ
มีครับ มีเวลาแน่นอน
จะเรียนตอนไหนครับ
เรียนตอนตื่นนอนตอนเช้าครับ
ถ้างั้นก็สบายใจแล้วครับ
ใช่ค่ะ
จะให้ที่อยู่ร้านใหม่ไหมครับ
ครับ ขอให้ด้วย
จะให้เบอร์โทรศัพท์ด้วยไหมครับ
ใช่ค่ะ
งั้นเขียนลงกระดาษนี้แล้วส่งมาให้เลยครับ
เข้าใจแล้ว
พรุ่งนี้เอามาได้ไหมครับ
ได้ค่ะ ไม่เป็นไร
คอยนะ
ขอบคุณค่ะ
จะขยันทำให้ครับ
อย่าหักโหมมากนะครับ
ฉากที่ 5: ย้ายบ้านและที่พักใหม่ / Moving and New Residence
คุณครู ขอรับ แล้วก็ขอให้เป็นอันขอบคุณครับ
ขอบคุณครับ
มีอะไรเหรอครับ
จริง ๆ แล้ว ผมเพิ่งย้ายบ้านมา
อย่างนั้นเหรอ
เมื่อไหร่ครับ
เมื่อวันอาทิตย์ที่แล้วครับ
ย้ายไปไหนครับ
ไปอพาร์ทเมนต์ใกล้ ๆ โรงเรียนครับ
ดีเลยครับ
เดินมาโรงเรียนได้ไหมครับ
เดินมาได้ประมาณ 10 นาทีครับ
ใกล้ขนาดนี้ก็สะดวกมากเลยครับ
ครับ ผมจะบอกที่อยู่ใหม่ให้ครับ
ขอบคุณค่ะ
ขอดูด้านหลังบัตรพำนักเลยครับ
ครับ นี่ครับ
เปลี่ยนที่อยู่ที่ศาลากลางแล้วใช่ไหมครับ
ครับ ผมไปเมื่อวานครับ
เข้าใจแล้ว
จะแก้เอกสารของโรงเรียนด้วยครับ
ขอบคุณครับ
ห้องใหม่เป็นยังไงครับ
ห้องดีครับ
กว้างไหมครับ
ค่อนข้างแคบครับ
อย่างนั้นเหรอ
แต่เงียบมากครับ
อย่างนั้นก็ดีนะครับ
ใช่ค่ะ
จะได้เรียนเยอะ ๆ เลยครับ
ครับ จะขยันครับ
เข้าใจแล้ว
ขอบคุณครับ
ไม่เป็นไรครับ
ฉากที่ 6: ขออนุญาตกลับก่อนเวลา / Requesting Permission to Leave Early
คุณครูครับ ผมมีเรื่องขอร้องเล็กน้อยครับ
ครับ มีอะไรให้ช่วยไหมครับ
ขออนุญาตกลับเร็วบ่ายวันนี้ได้ไหมครับ
จะกลับเร็วเหรอครับ
ใช่ค่ะ
ทำไมล่ะครับ
ต้องไปที่ศาลากลางจังหวัดครับ
ไปศาลากลางจังหวัดเหรอครับ
ทำอะไรคะ/ครับ?
ไปจ่ายเงินประกันครับ
อย่างนั้นเหรอ
จะกลับกี่โมงครับ
อยากกลับหลังจากคาบสามครับ
หลังคาบสามใช่ไหมครับ
เข้าใจแล้วครับ
แล้วจะสอบคาบสี่ทำยังไงดีครับ
ให้สอบตอนเช้าพรุ่งนี้ครับ
เช้าพรุ่งนี้ใช่ไหมครับ
เข้าใจแล้วครับ
การบ้านวันนี้ให้ถามเพื่อนนะครับ
ใช่ค่ะ
จะส่งเมลล์ให้เพื่อนภายหลังครับ
จะเอาอะไรไปศาลากลางครับ
จะเอาพาสปอร์ตไปครับ
อย่างอื่นอีกไหมครับ
จะเอาบัตรผู้พำนักไปด้วยครับ
ระวังอย่าลืมนะครับ
ใส่กระเป๋าแล้วใช่ไหมครับ
ใช่ค่ะ
ใส่แล้วครับ
จะระวังครับ
อย่างนั้นก็ดีครับ
ขอบคุณค่ะ
ขอให้เดินทางไปอย่างปลอดภัยนะ
ใช่ค่ะ
ขอตัวก่อนนะคะ
ฉากที่ 7: ตรวจสอบเอกสารที่ลืมเขียน / ตรวจสอบเอกสารให้ครบถ้วน
คุณครู ขอเข้าได้ไหมคะ
ได้สิ เชิญเลย
ผม/ดิฉัน เอกสารที่คุณครูให้เตรียมมาแล้ว
นี่คือแบบสอบถามเรื่องการศึกษาต่อใช่ไหม
ใช่ครับ ถูกต้องเลย
ขอบคุณค่ะ
อย่างนี้ถูกไหมคะ
ขอให้ดูหน่อยนะ
ใช่ค่ะ
อ๋อ ตรงนี้เขียนไม่ครบนะ
อะไรนะ? ตรงไหนคะ
หน้าที่ 2 ค่ะ
อ๋อ จริงด้วย
ตรงหมายเลขโทรศัพท์ตรงนี้ค่ะ
ขอโทษค่ะ
ลืมไปเลย
ตอนนี้เขียนตรงนี้ได้เลยนะ
มีปากกาอยู่ค่ะ
ขอบคุณค่ะ
เขียนเสร็จแล้วค่ะ
ใช่ค่ะ
อย่างนี้ครบถ้วนแล้วใช่ไหมคะ
ขอโทษที่มาช้า
ยังไม่ถึงกำหนดอยู่เลย ไม่เป็นไรหรอก
ดีใจจริงๆ
สบายใจแล้วค่ะ
ครั้งต่อไปเราจะคุยกันโดยดูแบบสอบถามนี้นะ
ค่ะ รับทราบ
การพบกันครั้งหน้าเป็นอาทิตย์หน้าใช่ไหม
ครับ/ค่ะ จะถึงสัปดาห์หน้าเลย
มีอะไรสงสัยอื่นๆ อีกไหมคะ
ไม่ค่ะ ไม่มีอะไรแล้ว
งั้นก็จบกันนะครับ/ค่ะ
ขอบคุณครับ
งั้นเจอกันใหม่ที่ห้องเรียนนะ
ขอตัวก่อนนะคะ
ฉากที่ 8: การนัดหมายปรึกษาเส้นทางการศึกษา / การนัดหมายเพื่อปรึกษาเส้นทางการศึกษา
คุณครูครับ/ค่ะ ขอปรึกษาเรื่องสัปดาห์หน้าได้ไหมครับ/ค่ะ
ได้ค่ะ/ครับ ถามอะไรคะ/ครับ?
อยากคุยเรื่องเส้นทางการศึกษากับคุณครูครับ/ค่ะ
คือการปรึกษาเส้นทางการศึกษาใช่ไหมครับ/ค่ะ
วันไหนดีครับ/คะ
วันพฤหัสบดีสัปดาห์หน้าเป็นไงครับ/คะ
พฤหัสบดีนี้ดิฉันค่อนข้างยุ่งครับ/ค่ะ
อย่างนั้นเหรอ
ตอนบ่ายมีประชุมครับ/ค่ะ
งั้นวันพุธล่ะครับ/คะว่างไหม
ถ้าหลังเลิกเรียนวันพุธคุณครูว่างครับ/ค่ะ
หลังเลิกเรียนใช่ไหมครับ/ค่ะ
เริ่มกี่โมงครับ/คะ
ตอนบ่ายสามโมงเป็นไงครับ/คะ
ครับ/ค่ะ จะมาที่นี่สามโมง
เข้าใจแล้ว
ต้องเตรียมอะไรไหมครับ/คะ
ในการปรึกษาโปรดนำหนังสือเกี่ยวกับมหาวิทยาลัยที่อยากเข้าไปด้วยครับ/ค่ะ
คือพวกเอกสารโฆษณาใช่ไหมครับ/คะ
มีครับ/ค่ะ
เรามาคุยกันโดยดูจากเอกสารเหล่านั้นเลยครับ/ค่ะ
ใช่ค่ะ
มีมหาวิทยาลัยที่อยากเข้าไหมครับ/คะ
มีสองแห่งครับ/ค่ะ
เข้าใจแล้ว
น่าตื่นเต้นเลยครับ/ค่ะ
ครับ/ค่ะ ขอความกรุณาด้วยนะครับ/ค่ะ
จะรอคุณที่นี่วันพุธสามโมงครับ/ค่ะ
ขอบคุณค่ะ
มีคำถามอื่นๆ อีกไหมครับ/คะ
ไม่ค่ะ ไม่มีปัญหาแล้วครับ/ค่ะ
งั้นเจอกันใหม่ครับ/ค่ะ
ขอตัวก่อนนะคะ
ฉากที่ 9: วิธีตรวจสอบสิ่งของที่ลืม / วิธีตรวจสอบสิ่งของที่ลืม
คุณครูครับ/ค่ะ ขอโทษด้วยครับ/ค่ะ
มีอะไรครับ/คะ
ลืมของไว้ในห้องเรียนครับ/ค่ะ
ลืมอะไรไปครับ/คะ
ลืมร่มสีดำครับ/ค่ะ
ร่มสีดำใช่ไหมครับ/คะ
ใช่ค่ะ
ลืมเมื่อไหร่ครับ/คะ
หลังเลิกเรียนเมื่อวานครับ/ค่ะ
วางไว้ที่ไหนครับ/คะ
วางไว้ข้างโต๊ะครับ/ค่ะ
อย่างนั้นเหรอ
ใช่ค่ะ
ขอให้ไปดูที่สำนักงานว่ามีร่มส่งมาถึงไหมครับ/ค่ะ
ขอบคุณครับ
ร่มอันนั้นหน้าตาเป็นอย่างไรครับ/คะ
ยาวไหมครับ/คะ
ใช่ค่ะ
ร่มยาวครับ/ค่ะ
ไม่ใช่ร่มสั้นใช่ไหมครับ/คะ
ใช่ค่ะ
ด้ามจับสีน้ำตาลครับ/ค่ะ
ขอให้รอสักครู่ครับ/ค่ะ
ใช่ค่ะ
นี่เหรอคะ?
ค่ะ
ใช่ค่ะ นี่แหละ
ของฉันค่ะ
ดีใจที่เจอเลยค่ะ
ใช่ค่ะ
ขอบคุณค่ะ
ข้างนอกฝนตกอยู่ค่ะ
ใช่ค่ะ
คราวหน้าต้องระวังกันด้วยนะคะ
จะระวังครับ
ขอบคุณมากจริงๆ ค่ะ
งั้น เชิญค่ะ
ระวังตัวด้วยนะคะ ขอให้เดินทางกลับปลอดภัย
ใช่ค่ะ
ขอตัวก่อนนะคะ
ฉากที่ 10: กฎการขี่จักรยานไปโรงเรียน
คุณครู ขอถามหน่อยได้ไหมคะ?
ได้สิ เชิญเลย
พรุ่งนี้ฉันอยากขี่จักรยานไปโรงเรียนค่ะ
จักรยานเหรอ?
ไกลจากบ้านไหมคะ?
ค่ะ ไกลนิดหน่อย
ถ้าเดินไปใช้เวลากี่นาทีคะ?
ถ้าเดินไปใช้เวลาสามสิบนาทีค่ะ
งั้นจักรยานก็ดีนะ
ค่ะ ขี่จักรยานไปจอดได้ทุกที่เลยไหมคะ?
ด้านหลังโรงเรียนมีที่จอดจักรยานค่ะ
ด้านหลังเหรอคะ?
ที่นั่นต้องเสียเงินไหมคะ?
ไม่ค่ะ ไม่ต้องเสียเงิน
ฟรีเลยเหรอคะ?
ค่ะ ฟรีค่ะ
ได้เลยค่ะ/ครับ ดีใจจัง
จอดได้ตลอดเวลาเลยไหมคะ?
ได้ค่ะ แต่ต้องเป็นตอนที่โรงเรียนเปิดอยู่เท่านั้น
เข้าใจแล้ว
มีอะไรที่ต้องระวังไหมคะ?
เอ่อ มีอะไรเหรอคะ?
นะคะ ขอให้ล็อกกุญแจให้แน่นๆ ด้วยนะ
ค่ะ มีกุญแจอยู่สองดอก
งั้นก็สบายใจแล้วค่ะ
ถ้าไม่รู้ว่าจะจอดตรงไหน ก็ถามได้นะคะ
ขอให้ขับขี่จักรยานด้วยความระมัดระวังนะคะ
โดยเฉพาะวันฝนตกต้องระวังให้มากๆ เลยนะ
งั้นพรุ่งนี้เจอกันค่ะ